## Домашнее задание

### Цель

Цель этого задания - научиться работать с одним из серверов Node.js (koa, express, nest) и создать API, которое возвращает данные из разных открытых API.

### Шаги для выполнения

1. Создайте Fork текущего репозитория.

2. Выберите сервер из списка: koa, express, nest.

3. Установите выбранный сервер в папку с домашним заданием. Например, для express выполните следующую команду:

```
npx express-generator homework
```

4. Создайте новый контроллер в вашем приложении и реализуйте CRUD операции для массива с URLs. Придумайте, как вы будете хранить этот массив на сервере.

5. Установите swagger-ui-express и добавьте его в ваше приложение:

```
npm install swagger-ui-express
```

6. Документируйте в Swagger CRUD операции для вашего массива с URL.

7. Найдите два (или больше) открытых API, которые вы будете использовать для получения данных.

8. В контроллере создайте новый метод, который собирает данные из выбранных API по предоставленным вами URL и объединяет их в один общий объект.

9. Метод контроллера должен возвращать этот составной объект.

10. Учесть случаи когда API стороннего сервиса отправленного в URL возвращает ошибку или объект не подходящий для сборки.

10. Реализуйте кеширование данных, полученных из выбранных API.

11. Выделите логику получения данных из API в отдельный сервис.

12. Документируйте ваш метод для получения составного объекта  в Swagger.

13. Сделайте Pull Request в исходный репозиторий.

### Чеклист для проверки

- [ ] Fork текущего репозитория создан
- [ ] Pull Request сделан в исходный репозиторий
- [ ] Сервер установлен в папку с домашним заданием
- [ ] Создан новый контроллер
- [ ] Реализованы CRUD операции для массива с URL
- [ ] Способ хранения массива с URL придуман и реализован
- [ ] Swagger добавлен в приложение
- [ ] CRUD операции документированы в Swagger
- [ ] В контроллере создан метод, собирающий и возвращающий составной объект
- [ ] API сервера корректно обрабатывает проблемные сценарии (когда по url отправленному в сервис возвращается ошибка или не подходящий для сборки объект)
- [ ] Реализовано кеширование данных
- [ ] Логика получения данных из API вынесена в отдельный сервис
- [ ] Метод получения составного объекта документирован в Swagger

Примечание: Чтобы выполнить это задание, вам нужно иметь установленный Node.js и понимать основы работы с серверами Node.js, а также быть знакомым с концепцией API и тем, как документировать API с помощью Swagger.