Описание рабочего кода сервера на основе фреймворка Koa:

[Назад](../README.md)

## Необходимые модули и зависимости:

- `Koa`: Фреймворк для создания веб-сервера на Node.js.
- `@koa/router`: Модуль для маршрутизации HTTP-запросов.
- `@koa/cors`: Модуль Koa для обработки Cross-Origin Resource Sharing (CORS).
- `koa2-swagger-ui`: Модуль для создания Swagger UI для документирования API.
- `swagger-jsdoc`: Модуль для генерации Swagger спецификаций из JSDoc комментариев внутри кода.
- `./di.js`: Модуль для предоставления сервисов в контексте request-response.
- `./services/*.js`: Сервисы приложения (в частности `ConfigService` и `DataService`).
- `./controllers/*.js`: Контроллеры для обработки конкретных путей API (в частности `ChartController` и `ConfigController`).

## Начальная настройка сервера:

- Инициализируется новое приложение Koa и объявляются основные настройки маршрутизации.
- Инициализируются базовые сервисы (`ConfigService` и `DataService`).
- Инициализируется Swagger с определенными параметрами.
- Объявляется порт, на котором будет работать сервер.

## CORS:

Промежуточное ПО CORS используется для обработки CORS, чтобы обеспечить доступ к API из разных доменов.

## Handling Errors:

- Добавлен обработчик ошибок для установки статуса ответа и сообщений об ошибках в случае возникновения.

## Маршрутизация:

- Добавлены маршруты для Swagger UI и документов Swagger.
- Подключены контроллеры, которые содержат определения маршрутов для API.
- Используются маршруты и разрешены методы маршрутов.

## Запуск сервера:

- Сервер запускается на определенном порту с использованием метода `listen()`.

После запуска, сервер будет слушать порт, указанный в переменной окружения `PORT`, или 3000, если переменная окружения не задана.

Чтобы запустить сервер, убедитесь, что все зависимости установлены (что делается с помощью команды `npm install` или `yarn`) и выполните команду `node server.js` (предполагая, что ваш основной файл называется `server.js`).

# Dependency Injection (DI) Контроллер

Этот модуль реализует простой механизм внедрения зависимостей (DI) для предоставления и извлечения сервисов в вашем приложении.

## Описание

DI контроллер использует структуру данных Map для хранения фабрик (функций, создающих сервисы).
Этот контроллер предоставляет функции для предоставления сервисов, предоставления нескольких сервисов сразу и внедрения зависимостей.

## Методы

### provide(key, factory)

Функция `provide` принимает два аргумента: ключ и фабрику. Ключ - это идентификатор, который будет использоваться для извлечения соответствующего сервиса, а фабрика - это функция, которая создает и возвращает сервис.

Эта функция передает сервис в Map вместе с его ключом.

### provideService(...services)

Функция `provideService` принимает список пар [ключ, сервис] и использует функцию `provide` для предоставления каждого сервиса. Это позволяет предоставлять несколько сервисов одновременно.

### inject(key)

Функция `inject` принимает ключ и возвращает сервис, соответствующий этому ключу из Map.

Если сервис для данного ключа не найден, функция генерирует ошибку.

## Пример использования

```javascript
import {provide, inject, provideService} from './di.js';

class MyService {
    constructor() {...}
    myMethod() {...}
}

provide('MyService', () => new MyService());
const myService = inject('MyService');
```

## Преимущества и недостатки

### Преимущества

* Повышение модульности: Сервисы можно легко заменять без изменения кода, который их использует.
* Облегчение тестирования: Мокирование сервисов для тестирования становится проще.

### Недостатки

* Усложнение кода: Необходимость описания и извлечения зависимостей может усложнить понимание кода.
* Ошибки разрешения зависимостей: Если зависимость не найдена, будет сгенерировано исключение. Это может привести к ошибкам во время выполнения.