# Frontend Charts

Этот проект - это frontend часть учебного курса, написанная на веб-компонентах и визуализирующая данные с помощью библиотеки D3.js. В качестве сборщика кода здесь используется Vite.

## Как запустить проект

1. Убедитесь, что backend часть пригожения запущена и слушает адрес, указанный в секции `config` файла `package.json`:

    ```json
    "config": {
      "api_url": "http://localhost:3000"
    }
    ```

2. Установите все зависимости через `npm install` в корневой директории проекта `frontend-charts`.
3. Запустите приложение в режиме разработки с помощью команды `npm run dev` или соберите проект с помощью `npm run build`.

## Взаимодействие с backend

При запуске приложение обращается к серверу по адресу указанному в `api_url` в `config` (`http://localhost:3000` в текущей конфигурации) и запросив конфиг для отображения графиков, запрашивает соответствующие данные для их отображения.

## Структура проекта и документация

- `/src`: Директория исходных кодов приложения, включая веб-компоненты и вспомогательные модули. Подробности о служебных частях приложения и работе мини фреймворка для рендеринга и di смотрите в [src/README.md](./src/README.md)

- `/src/services`: Модули сервисов, обеспечивающие связь со сторонними API и дополнительная логика. Подробное описание сервисов и их работы смотрите в [src/services/README.md](./src/services/README.md)
 
- `/src/registry`: Описание registry приложения [src/registry/README.md](./src/registry/README.md)

- `/src/di/README.md`: Модуль с DI контейнером [src/di/README.md](./src/di/README.md)

- `/src/components/line-chart` и `/src/components/pie-chart`: Компоненты для отрисовки линейного и кругового графиков соответственно. Подробное описание работы этих компонентов смотрите в [src/components/line-chart/README.md](./src/components/line-chart/README.md) и [src/components/pie-chart/README.md](./src/components/pie-chart/README.md)

## Ссылка на главный README

Для получения информации о всем проекте, включая backend частью, смотрите [../README.md](../README.md) в родительской директории.

Этот проект поможет вам быстро освоить основы веб-разработки, работу с веб-компонентами, библиотекой D3.js, а также научит вас, как взаимодействовать с backend и как организовывать код для лучшей читаемости и поддерживаемости.