[Назад](../README.md)

## Общее описание
Этот проект представляет собой Nest контроллер, который предоставляет API для получения различных финансовых данных о криптовалютных рынках.

## Установка
Для работы с проектом вам понадобится Node.js и пакетный менеджер npm. Вам следует клонировать репозиторий с помощью команды.

```
git clone <url репозитория>
```

Затем вам следует установить все необходимые зависимости с помощью npm:

```
npm install
```

## Запуск веб-сервера
После того, как вы установили все необходимые зависимости, вы можете запустить веб-сервер с помощью команды:

```
npm run start
```

Сервер будет запущен и слушать на порту, указанном в вашем конфигурационном файле (обычно это порт 3000).

## Использование

### Получение данных графика рынка биткоина
Запрос к этому API, `/api/charts/bitcoin`, вернёт данные графика рынка биткоина. Данные возвращаются как массив массивов, каждый из которых содержит только строки и числа. Запрос осуществляется методом GET.

Пример ответа:

```js
[
  [1698868809338, 34573.50053343686],
  [1698868809338, 34514.2530416425],
  [1698872462328, 35112.29258839147]
]
```

### Получение данных ранга капитализации рынка
Запрос к API - `/api/charts/market-cap-rank`, предоставляет данные о ранге капитализации рынка. Данные возвращаются как массив объектов, которые содержат свойства 'name' (строка) и 'weight' (число). Запрос осуществляется методом GET.

Пример ответа:

```js
[
  { name: "Aave ETH v1", weight: 1895.91 },
  { name: "Tether", weight: 0.99962 },
  { name: "Bitcoin", weight: 35396 }
]
```

### Получение данных рынка
Обращение к `/api/charts/markets` предоставляет данные рынка. Вы сохраните массив объектов, содержащих свойства 'name' (строка) и 'weight' (число). Запрос осуществляется методом GET.

Пример ответа:

```js
[
  { name: "Aave ETH v1", weight: 1895.91 },
  { name: "Tether", weight: 0.99962 },
  { name: "Bitcoin", weight: 35396 }
]
```

## Зависимости
Проект реализован на Nest.js, поэтому необходим Node.js и npm установленные на вашем компьютере.